4 と 5 のケースでは、ノードの親は
赤でその兄弟は黒です
いずれの場合も
回転を行う必要があります
回転では、ノードの順序を崩さずに
ツリーの構造だけを変更するよう
ノードのグループをシフトします
これは BST なので
要素の順序はしっかりと
守らなくてはなりません
ケース 4 では、赤ノードと
その赤親はその親と
同じ側にいません
使用するノードは右子で
その親は左子です
ここでは、ノードが
順序を崩さずに
左へシフトしているため
左回転を行います
この時点で、設定はケース 5 と
まったく同じで
赤ノードとその赤親がいずれも
その親と同じ側にいます
これが左回転です
ここで右回転をします
ただし今回は
祖父母とその両方の子を含みます
これら 2 つのノードの色も変えます
見てください
パスにある黒ノードの
数を変えることなく
ノードを並べ替えました
これらが挿入で起こる可能性がある
すべてのケースです
ここでも同じように、巧妙に並べ替えを行うだけで
赤黒木と BST の特性を
満たすことができました
回転を行う際には
1 つのサブツリーが他よりも
はるかに大きくならないようにしました
探索や削除と同じく、挿入は
平均的なケースや最悪のケースでは log(n) になります
バランスが崩れる可能性があるため
BST は最悪のケースでは O(n) になります
ここでは注意してバランスを保っているため
ランタイムはさほど大きくなりません